Bluetooth Mesh カスタムLED制御ファームウェア (nRF54)
####################################################

本ファームウェアは、nRF54L15 DKなどの開発キット上で動作するBluetooth Meshのカスタムノード実装です。
外部接続されたフルカラーLED（Red, Green, Blue）を、独自のVendor Modelを通じて制御します。旧システム（nRF52時代の文字列ペイロードやハードコード実装）からZephyr標準のアーキテクチャへと刷新されています。

ハードウェア構成
================

外部LEDは以下のピンに接続されており、すべて **Active Low（VDDIO共通）** で駆動する設計となっています。
ピンのアサインと電気的極性はC言語に直書きせず、DeviceTree (``app.overlay``) で完全に定義・分離されています。

* **Red LED**: P0.01 (``&gpio0 1``)
* **Green LED**: P0.02 (``&gpio0 2``)
* **Blue LED**: P0.03 (``&gpio0 3``)

ソフトウェアアーキテクチャ
==========================

本ノードは単一のエレメント（Element 0）のみで構成され、不要なダミーエレメントを持たないスッキリとした構成になっています。以下のモデルが同居しています。

1. **Configuration Server**: 必須モデル（ネットワーク設定用）
2. **Health Server**: 必須モデル（死活監視・プロビジョニング時のAttention用）
3. **Generic OnOff Server**: 標準モデル（フォールバックとして、とりあえずRed LEDをON/OFF制御）
4. **Vendor Model**: 複数ノードのLED色を一括制御するためのカスタムモデル

Vendor Model 詳細仕様
---------------------

本システムの中核となるカラー制御は、以下のVendor Modelによって処理されます。

* **Company ID**: ``0x0059`` (Nordic SemiconductorのIDを開発用に借用)
* **Model ID**: ``0x0001``

オペコード
~~~~~~~~~~

送受信には以下の3つのオペコード（命令）が用意されています。

* ``0x01``: **色設定 (ACK要求あり)** - 設定処理完了後、自動的にStatus応答を返します。
* ``0x02``: **色設定 (ACK要求なし)** - 応答を待たずに高速で一斉ブロードキャストする場合などに使用します。
* ``0x03``: **Status応答** - 現在設定されている色状態を送信元アプリやデバイスに返します。

ペイロード構造 (バイナリ通信)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

通信帯域の狭いBluetooth Meshに最適化するため、ペイロードは文字列ではなく**最大12ノード分の色データを格納できる12バイトのバイナリ配列** (``uint8_t colors[12]``) になっています。
これにより、1回のパケット送信でネットワーク上の最大12台のデバイスの色を同時に、かつ個別に指定することが可能です。

各デバイス（ノード）は、自身の「Meshネットワーク上のユニキャストアドレス」からベースアドレス (``2``) を引いた値をインデックスとし、配列の該当箇所から自分宛てのカラーコードを抽出します。

**カラーコード定義:**

* ``0``: 消灯 (OFF)
* ``1``: 赤 (Red)
* ``2``: 緑 (Green)
* ``3``: 青 (Blue)
* ``4``: 黄色 (Yellow/Orange)
* ``5``: マゼンタ (Magenta)
* ``6``: シアン (Cyan)
* ``7``: 白 (White)

エラーハンドリングと安全機構
============================

システムの安定性を高めるため、以下の安全機構が組み込まれています。

* **DeviceTree検証**: システム起動時 (``model_handler_init``) に ``app.overlay`` の設定が正しく読み込まれているか検証し、GPIOの出力・方向設定 (``GPIO_OUTPUT_INACTIVE``) を確実に行います。失敗した場合や設定漏れがある場合はコンソールに警告を出力します。
* **不正ペイロードの破棄**: 受信したペイロードの長さが構造体のサイズ（12バイト）に満たない場合は、無効なコマンドとして破棄します。
* **アドレスの範囲外チェック**: 自身のアドレスから算出したインデックスが12以上の場合は、配列外参照 (Buffer Overrun) を防ぐために警告を出力し、処理を安全にスキップします。

ビルドと実行
============

nRF Connect SDK (Zephyr) 環境でビルドを行います。
DeviceTreeのオーバーレイ (``app.overlay``) が確実に適用されるよう、ビルド時はボード名を正確に指定し、必要に応じてクリーンビルド（Pristine Build）を行ってください。
